"디즈니+와
다양한 팟캐스트 채널에서"
"데어데블 공식 팟캐스트를
시청 및 청취할 수 있습니다"
뭐야?
"지난 이야기"
'세상을 초월해
사랑하는 사람들은'
'세상이 갈라놓을 수 없고'
'죽음은 죽지 않는 것을
죽일 수 없다'
이제 바네사까지 없으면
시장의 폭주를
막을 사람이 없어
나한테 오는 압박이 상당해
마지, 뉴욕시 문제를
해결해 드리러 왔어요
시장님은 당신 인생을
바꿔 주셨어요
그 대가로 그분이 원하시는 건
충성뿐이죠, 선택해요
- 이게 뭐죠?
- 대니얼, 이러지 마요
더는 당신을
못 지켜 줄지도 몰라요
지켜 주다니요?
이 인간한테서요
맷 머독은 습격을 당했지만
아직 살아 있는 것으로 보입니다
맷 머독을 찾아 주십시오
우리 영웅을 구해 주십시오
고맙다
안 돼요, 카렌
둘 중 하나가 죽어야
이 전쟁이 끝난다면요?
시위대를 몰아내라!
이게 누구야?
카렌 페이지 아니신가?
- 시 관계자에 따르면 자경단이…
- 시청에서 폭동이…
어젯밤 범죄자들이
시청을 공격했습니다
- 시위대는…
- 특별수사대가 진압…
- 세 명이 다치고
- 두 명이 사망했습니다
피스크 시장은
질서 회복을 천명했습니다
다들 정신 차려
내 담배 어디 있어?
안녕하신가, 페이지 씨
당신은 내 사람들을 해쳤어
그러나 세상은
당신을 영웅으로
떠받들지
하지만 난 질서를
수호해야 해
그리고 당신은 범죄자야
아니
미쳐 날뛰는
자경단의 졸개 노릇을 하고 있지
절망과
착각에 사로잡혀
그놈의 범죄를 거들다니
대체 왜?
사랑 때문에?
이렇게 두려워하는 모습
처음 보네
마음에 들어
두려워서가 아니라
질서를 위해서다
페이지 씨
질서라고
아니야
어젯밤은 너도 선을 넘었어
시민들도 다 봤지!
전화 한 통만 허락해 주지
잘 생각해서 걸어
데어데블: 본 어게인
일어났어, 자기?
제시카
잠깐만
흥분하지 말고
내 말 좀…
우리 집에
똘마니들을 보냈지?
난 겁만 주라고 했어
딸도 있는데
애들은 안 건드려
얼마나 좋아하는데
잘 들어
한 번 더
나나 대니엘을 노리면
죽여 버릴 거야
- 알겠어?
- 그래
죽이지 말아 줘
죽일 수 있을진 모르겠지만
소문으로는
능력이 예전 같지 않다던데
깜찍하네
아무것도 아닌 게
팬티 바람으로 앉아서
까부는 꼴이 말이야
명심해
루크를 만나게 해 줄 수 있는 건
나밖에 없어
지금 어디 있지?
해외에서
숭고하게 일하고 있지
너 대신 말이야
- 네가 피스크한테 무기를 샀지?
- 아니
사회에 불만이 많은
자경단 두 명 때문에
무기가 다 사라졌거든
- 고맙다
- 왜 그놈 뒤를 봐주는 거야?
이제 아니야
오히려 반대지
주지사는 피스크를…
- 끌어내리려 해
- 그것참…
반가운 소식이네
그런데 그 미친놈이
자기 유권자들을 공격했지
주지사도 방법이 없어
매캐프리 주지사로서도
아주 골 때리는 상황이
돼 버린 거야
돌겠네
피스크가 주지사를 죽인다고?
찰스는 그렇게 생각해
확신하고 있더군
그 말을 믿어?
얼마 전까지
피스크와 한패였잖아
숨 쉬듯이
거짓말을 하는 놈이지만…
- 그래
- 말이 되긴 해
주지사만 자유 무역항 인가를
취소할 수 있으니까
만약 피스크가 자기 측근을
주지사로 앉히면
뉴욕은 끝이야
그런데 왜 또
옥상에서 보자고 했어?
친구를 불렀거든
체리, 이쪽은 제시카예요
반갑네요, 팬입니다
그러세요?
알아봤어요?
- 카렌은 15번 관할서에 있어요
- 고마워요, 체리
잠깐만요
정식으로 입건했어요
지문, 사진 찍고
전화까지 시켜 줬죠
자경단 재판으로
빨리 넘기려고요
만약 빼내면 피스크 주장대로
범죄자 되는 겁니다
거기 있으면 위험해요
해칠 생각이면
진작 해쳤겠죠
듣기로는
몸소 찾아오기까지 했다던데
피스크가요?
개자식
법대로 하려는 거예요
15번 관할서에
아는 사람 있어요?
내가 손쓰고 있으니
걱정 마요, 맷
그쪽은 어쩔 겁니까?
고민 중이에요
뉴욕은 당신이 필요해요
그런 말 많이 들었어요
나도요
- 반가웠어요, 체리
- 그쪽도요
갑니다, 맷
어쩔 거야?
쳐들어가려고?
모르겠어
다른 방법이 있을 거야
- 우리가…
- 더는 못 도와줘
난 애초에 찰스 때문에
여기 온 거니까
이제 대니엘에게
돌아가야 해
그래, 당신 입장은 이해해
피스크는 멈추지 않아
누가 나서서 죽이지 않는 한
당신 응원은 늘 힘이 돼
죽지 마
뉴욕은 당신이 필요해
그래서?
이제 어쩔 거지?
한 번의 선행을
하고 싶댔지?
저울의 균형을
맞추기 위해서?
- 그래
- 좋아
- 그랬지
- 기회를 주지
하지만 알아 둬
난 네놈이 증오스럽다
포기와 랜텀 신부님
나딤 요원
그리고 수많은 목숨을
이유 없이 앗아갔으니까
그래서 널 죽이고 싶지만
한편으로는
용서하고 싶기도 해
그래
뭐…
고맙다
고마워하지 마
네가 아니라
그들을 위해서니까
이제 사라져
아니면 죽든지
쓰레기 같은 인생이지만
한 번의 선행을 하고 싶다는
그 말이 진심이라면
방법이 있어
약속은 못 해 줘
알고 있지?
약속한대도 안 믿어
뭘 하면 되지?
브렛
- 세상에
- 카렌
오랜만이네요
그러게요
왜 15번 관할서로
데려왔나 했는데
수사과장 정도 되면
그 정도는 할 수 있죠
잘나가시네
피스크가 찾아왔어요
알아요
나도 어쩔 수 없었어요
뭐 하는 거예요?
따라와요
어서요
이쪽으로
- 정말 미안해요
- 내가 할 말이죠
그렇게 심한 말을 하다니
있잖아요
이렇게 몰래 만나는 건
그만합시다
오래는 못 비워요
1분 줄게요
- 네
- 고마워요
시간이 없어요
- 내가…
- 난 못 가요
구해 주려고 온 게
아니에요
역시 잘 통하네요
이유는 모르겠지만
이건 기회예요
남아서 법정에서
놈과 맞붙어야 해요
날 찾아왔다는 얘기
들었어요?
- 괜찮아요?
- 죽진 않았잖아요
뭔가 달라졌어요
무슨 생각인지는 몰라도
우리보다 몇 수 앞서서
뭔가 꾸미고 있어요
도망쳐 봤자 소용없어요
네
민심이 떠난 걸
본인도 아니까요
그래서 당신을 기소해서
공개적으로
망신을 줄 생각이에요
모두가 환호하는 가운데요
영리한 작전이네요
카메라도 있겠군요
- 그렇죠
- 젠장
어쩌면
놈을 막기 위해
선을 넘어야 할지도요
당신이 원하는 길은
아니지만
그럼…
안 돼요
맷, 하지 마요
괜찮아요
시간 됐습니다, 갑시다
꼭 구하러 올게요
당연히 그래야죠
살인 방조
테러리스트 데어데블 지원
거기에 폭동 선동도 있죠
무슨 혐의로 걸지
고르면 됩니다
전부 걸어서
전부 유죄를 받으시오
- 시간이 촉박해서…
- 전부라고 했소
알겠습니다
시장님
분명 법무장관이
개입하려 할 겁니다
주지사나 법무장관이
뭘 원하든
이제 중요하지 않소
- 글렌 박사
- 부르셨나요?
네, 들어와요
호크버그 검사장과는
얘기가 다 끝났으니
그렇죠
글렌 박사님
이렇게 뵙다니 반갑습니다
그…
이번 재판 건으로
박사님의 도움이 필요한데요
도와드려야죠
호크버그 지방 검사장은
참 재미있는 친구예요
실력이 뛰어난 검사죠
볼 때마다 속이 뒤틀려요
법조인이라는 족속은
세 치 혀로
진실을 왜곡하는 자들이죠
무슨 말씀인지 알아요
그러시겠죠
직접 뵙고
확인하고 싶었어요
괜찮으신지
좀 어떠신가요?
글쎄요
누가 물어봐 준 게
처음이라
난 언제나…
사랑을 감옥이라고 생각했소
그 감옥에
혼자 남게 될 줄은
전혀 몰랐습니다
위로의 말은 다 소용없죠
기도도 마찬가지예요
이런 때에는
아무도 진실을 말하지 않죠
진실은…
아프니까요
그 고통이
언제 끝날지
끝나기는 할지
아무도 몰라요
그렇소
나는…
그러니까…
좋은 말씀 고맙군요
시장님, 정말 죄송해요
- 저는…
- 사과할 필요 없어요
흥미롭지 않습니까?
충동에 사로잡히면
우린 전혀
다른 사람이 되죠
그 정도로
자제력이 없다고는
생각 안 하는데요
이번엔 아니었잖소
그렇죠
- 내 물건 돌려줄래요?
- 안 돼요
이건 납치나 마찬가지예요
물론 화나겠죠
이해해요
- 하지만…
- 전혀요
지금 내 감정은
화를 아득히 넘어섰어요
더는 벅을
막을 수 없다고요
그 자식 핑계 그만 대요
당신이나 그만해요
비록 서로
이용하는 관계였지만
난 우리가 동료라고 생각했는데
착각이었죠
그 '두려움 없는 도시'
방송 때문에
다 망했다고요!
이제 카렌 페이지랑
손을 잡은 거예요?
대단하네
- 어쩜 그럴 수 있죠?
- 왜요?
난 기숙사 방에서
'BB 리포트'를 시작해서
내 전 재산과 인생을
전부 갈아 넣었어요
그렇게 사람들의
신뢰를 얻었는데
당신 때문에 피스크를 빠는
싸구려 선전물이 돼 버렸죠
- 불평 한마디 안 하더니
- 했는데요
'두려움 없는 도시'를 통해서요
안 봐서 모르나?
그렇게 스태튼아일랜드를 벗어나
- 비싼 집 사니까 좋아요?
- 그만해요
그놈은 삼촌을 죽였어요
- 그건 모르죠
- 알아요
당신도 알고 있잖아요
애써 외면할 뿐
그게 당신 문제죠
그래요
그렇다고 칩시다
하지만 그딴 건
이제 중요하지 않아요
왜냐고요?
지금 이 순간 벅 캐슈먼이
내 연락을 기다리고 있으니까
당신을 안 넘기면
날 죽이고
당신까지 죽이겠죠
그리고 우리 엄마랑
내가 아끼는
모든 사람까지요
그러니 분위기 파악 좀 해요
난 쫄려 죽겠으니까
그럼…
얼른 도망치죠
그게 현명할지도요
- 휴대폰 줘요
- 안 돼요
- 왜요?
- 당신을 못 믿으니까
어떻게 할지 생각 좀 하게
제발 가만히 있어 봐요
알았어요
안전가옥이 필요해요
당신이 뭔 제이슨 본이에요?
그건 아닌데
벅이 모르는 곳으로
가야 해요
금융계에서 일하는
친구가 있는데
주로 홍콩에서 지내요
연락해 볼게요
그래요
"대니얼
스프링가 350번지"
지방 검사보 출신
커스틴 맥더피가…
대니얼은 조직을 먼저
생각할 줄 아는 친구네요
그렇지
어려운 결정이었을 텐데
"자경단 활동 혐의
카렌 페이지 첫 공판"
카렌 페이지도 알고 있을까?
뭘 말입니까?
자신이 전장에 쓰러진
부상병이라는 걸
비명을 지르며
전우들을 사지로
유인하고 있지
정말요?
- 잘됐네요
- 그렇죠
모두 일어나 주십시오
호크버그 검사
모두 진술 하시죠
재판장님
오늘 이 자리에서
요청드립니다
여기 앉은 이 여성을
카렌 페이지라는 범죄자를
벌해 주십시오
뉴욕을 상대로 저지른 죄에
합당한 벌을 내려 주십시오
전 의뢰인의 무죄를
주장할 수도 있고
이 법정의 정당성을
문제 삼을 수도 있고
안전한 거리법의 문제점을
지적할 수도 있지만
그 전에 먼저 중요한 질문을
던지고 싶습니다
자경단이 무엇입니까?
자신만의 정의를
실현하기 위해
법을 어기는 자들입니까?
아니면…
무너져 버린 사회가
더 이상 제공할 수 없는
정의를 실현하기 위한
마지막 수단입니까?
증거를 보면 알 수 있듯이
페이지 씨는
영웅이 아닙니다
'숭고한 뜻'을 위해 싸우는
자유의 투사도 아닙니다
그저…
범죄자일 뿐이죠
수많은 무고한 생명을
앗아갔습니다
이 도시에 대한
재판장님의 책무와
이 법정이 추구하는
가치를 생각한다면
나올 수 있는 결론은
하나뿐입니다
유죄입니다
무죄입니다
고맙습니다
검사 측
첫 번째 증인을 불러 주시죠
재판장님
시작하기에 앞서
공동 변호인을 불러도
되겠습니까?
공동 변호인?
혼자서는 자신 없습니까?
피고인 측 변호인
매튜 머독입니다
- 세상에
- 맷 머독이라고?
- 맷 머독?
- 진짜잖아
정숙하십시오
"실종됐던 맷 머독
변호인단 합류"
실종됐던 헬스키친 출신 변호사
매튜 머독이
법정에 모습을 드러냈습니다
몇 달 전
브루클린의 자택이 폭파된 후
전방위적 수색에도
목격된 적 없었죠
머독은 자경단의 총격으로부터
피스크 시장을 구한
영웅으로 알려져 있습니다
그랬던 머독이
다시 모습을 드러내…
파월 경관님
반자경단 특별수사대의
임무 강령이 무엇입니까?
불법 자경단 활동을
차단, 검거, 기소하는 것입니다
법이 허용하는
최대한의 범위 내에서요
'법이 허용하는
최대한의 범위'라
무섭네요
네, 심장 마비처럼요
그럼 특별수사대를 창설하고
그 강령을 세운 건 누굽니까?
피스크 시장님입니다
그렇군요
얼굴의 흉터는
어쩌다 생겼나요?
데어데블, 프랭크 캐슬과 교전 중
부상을 당했습니다
- 머독 씨 아파트에서요?
- 네
거긴 왜 갔죠?
안전 확인을 위해서요
안전 확인요?
돌격 소총에
장갑차로 무장하고요?
앞이 안 보이는 변호사가
그렇게 무섭던가요?
피고인도 그곳에 있었나요?
도주용 차량을
운전했다고 들었습니다
들었다고요?
파월 경관이
또 뭐라고 하던가요?
헥터 아얄라를 죽이라고?
- 피스크 시장이 시켰나요?
- 이의 있습니다
사건과 무관하며
오해의 소지가 있습니다
인정합니다
맥더피 변호사
그런 보여 주기식 질문은
자제하세요
지금 여기는
배심원이 없습니다
확실한가요, 재판장님?
이상입니다
감사합니다
"생방송: 변호인 측
특별수사대 대원 신문"
앨런 스티브러드 사무실입니다
나예요
법무장관 바꿔 줘요
- 스티브러드입니다
- 앨런
이제 직무 정지 절차를
밟아야겠어요
피스크는 끝났어요
다만 서둘러야 해요
아뇨, 일이 너무 커졌어요
네, 지금이에요
그래요
"벅: 뭡니까?
도착했어요?"
"벅: 언제 도착해요?"
대니얼
왜 그래요?
나 역시도
피스크나 벅이랑
다를 게 없어요
거기 일하면서
끔찍한 짓을 많이 했죠
뭔 소리예요?
벅이랑 함께
캣스킬스에 시체를 묻었어요
세상에
없던 일로 할 수 있다면
좋겠지만
적어도…
다른 사람이 알게
둘 순 없어요
내려요
여기 친구 집 아니죠?
대니얼?
대니얼, 이거 놔요!
당신 정말 이런 사람이에요?
빌어먹을!
이리 와요
벅이 보기 전에
받아요
멀리 도망쳐요
어디 가는지 말하지 말고
집은 안 돼요
벅이 알 만한 곳도요
- 어쩌려고요?
- 지금이라도 바로잡아야죠
고마워요
그래요
후회 안 하게 해 줘요
내일 아침까지 휴정합니다
- 왜요?
- 고마워요
다른 일에나 신경 써요
- 딱 생각했던 대로네요
- 그러게요
괜찮아요
조심해요
당신도요
아직 안 가고 있죠?
그러네요
카메라 다 꺼졌습니다
"비상구"
여기서 대기해
이쪽으로!
체리, 도망쳐요!
조심해요!
엎드려요!
- 세상에
- 젠장!
운전대 잡아!
데리고 나가!
맷!
벅
BB는?
안 와요
지금 어디 있죠?
생일 파티에 갔을걸요
장담하는데
당신은 무조건
불게 돼 있어요
지랄 마, 벅
개자식
그만!
페이지 씨
드디어 만나는군요
글렌 씨
피스크가 보냈어요?
네, 시장실 소속이에요
지방 검사 의뢰로
심리 검사도 맡고 있죠
사양할게요
사양할 수 있는 게
아니라서요
제 질문에
'예, 아니요'로 대답하세요
솔직하게
답변하면 됩니다
정답은 없으니까요
시작하죠
'난 기계 관련 잡지를
좋아한다'
MMPI 검사는
너무 구식 아닌가요?
누구나 입맛대로
결과를 조작할 수 있죠
다른 방법은 어때요?
어떤 방법이죠?
사랑하는 남자가 있어요
하지만 난 닿을 수 없어요
이해할 수도 없죠
가끔은
같은 침대에 누워 있어도
남처럼 느껴져요
그래서 무서워요
무서울 만하죠
그런데 그게 매력이거든요
당신도 이해하겠죠
당신이 보기에
난 어떤 사람 같나요?
좋은 질문이에요
대체 누가
자기 남동생을 죽이나요?
시장실에서 준
파일에 있더군요
존속 살해는
아주 드문 일이거든요
- 케빈이 당신을 추행했나요?
- 그만해요
아뇨
그런 거 아니에요
그랬겠죠
웨슬리를 죽였을 땐
힘이 생긴 것 같았나요?
평생 남자들에게
이용만 당하며 살았잖아요
아빠
남동생
- 프랭크 캐슬
- 닥쳐요
재미있네요
그 부분에서 발끈하다니
맷도 알아요?
맷은 말이죠
수수께끼 같은 사람이지만
날 사랑해요
우리 내면의 모순과
갈등조차도
우리 사랑의 일부죠
당신은 절대
이해 못 할걸요
전문 용어로는
'전이'라고 하죠
난 그걸 진실이라고 해요
바네사 피스크랑 친했죠?
개인적인 질문에는
답하지 않아요
바네사가 내 친구 포기를 죽였어요
그 내용도 파일에 있던가요?
세상에
맷한테
상처 많이 받았나 봐요
그것들한테 의지할 정도라니
이해해요
얼마나 힘들었겠어요?
동정은 필요 없어
이미 늦었어
힘 다 쓴 거 맞아?
그럴 리가
- 다음에 또 보자고
- 기다려지네
말해, 대니얼!
나도 이러기 싫어
어디 있는지 몰라
젠장
여긴 헬만드가 아니야, 벅
마지막으로 묻지
그자의 명령을 따라 봤자
뭐가 남지?
너도 내 꼴이 될 때까지
얼마나 남은 것 같아?
성 유다여
절망에 빠진 이들의
수호성인이시여
기도해 주소서
지금 너무 무력하고
외롭습니다
하느님께서
이 어려운 때에 찾아오시어
시련과 고통에
시달리는 제가
위로를 받게 하소서
그리하여
선택된 모든 이와 함께
영원히 천주를 찬미케 하소서
아멘
자막: 장제원